Bom, agora vamos entender o que é uma auditoria de conformidade?
Auditoria de conformidade é o tipo mais comum de auditoria aduaneira, tá?
Ela é realizada aí pela Receita Federal.
O principal objetivo, ele vai ser sempre verificar
se a empresa está cumprindo sistematicamente todas as obrigações aduaneiras
em suas operações de importação e exportação.
Então, é uma coisa mais ampla e genérica,
mas ela observa se a empresa está sistematicamente,
ou se existe ali um bom cumprimento das regras.
Os auditores, eles analisam um período amplo,
então, normalmente, ele pede, ah, eu quero um período de dois a cinco anos,
tantos processos de importação,
para fazer uma análise mais ampla e, novamente, sistêmica.
E verificam aspectos como classificação fiscal,
valor aduaneiro, regras de origem,
utilização
de regimes especiais,
todos esses principais pontos que a gente viu
que são os principais tópicos de fiscalização no Brasil.
Então, diferentemente de uma fiscalização pontual,
essa modalidade avalia a saúde geral do compliance aduaneiro da empresa.
Então, não é com fofo dedicado a um processo,
a um perfil de operação e nem sobre um tema.
É algo mais amplo para identificar, enfim,
como...
qual o nível de compliance daquela empresa em relação aos temas aduaneiros.
Quando são encontradas irregularidades, então só a partir da identificação de um problema,
a empresa recebe o alto de infração com uma multa.
E é considerado uma auditoria ampla e estrutural, no caso da auditoria de conformidade,
que pode resultar em grandes autuações caso a empresa não mantenha controles internos adequados.
Então, novamente, a auditoria é de conformidade, ela tem um caráter mais amplo, sistêmico,
e a partir dela, caso seja identificado algum problema, é que pode realmente trazer uma acusação,
uma investigação mais aprofundada e aí gerar uma multa, um alto de infração para o importador.